# 课程内容大纲

## 开篇：一线大公司对中高级前端工程师的要求

大型公司一般会通过专业知识、专业技能、通用素质三大块来考察一名员工，并在整个生产过程中有意识地提升员工的这些能力。本课程旨在通过系统梳理和针对性训练，补齐和培养学员的专业知识和技能短板。同时，对于同样重要的软实力，本节课会重点讲解一线大公司的中高级前端工程师通用能力模型，帮助同学在今后的工作中有意识地进行自我训练与提升。

1. 一线大公司中高级前端工程师的通用能力模型
2. 专业知识和专业技能
3. 专业知识和专业技能
4. 能力提升路径指导
5. 作业：思考作为一名前端工程师，当前自我提升的瓶颈在哪里？如何突破？

## 一、JavaScript 测试基础 (3 days 2017/08/09 - 2017/08/11) [done]

随着前端工程系统越来越复杂，自动化测试越来越被前端 er 关注。本课将通过一些技术实例，详细讲解单元测试、集成测试、浏览器测试。

1. mocha + should + node
2. karma
3. 作业：JavaScript 链表题，要求根据描述实现链表，提交代码后通过 CI 集成测试，目标是使学生明白怎么样做自动化测试。

## 二、JavaScript 难点选讲 (2 days 2017/08/14 - 2017/08/15)

这里我们选择了一些 JavaScript中比较重点或者容易遗漏的特性做一些讲解，这也是面试题较为集中的一些内容，便于同学巩固知识。

1. 奇怪的 this 
2. 事件模型 √ [done]
3. 声明提升 √ [done]
4. 继承 [done]
5. 你可能看不懂的 JavaScript 代码
6. 跨域 [done]
7. AJAX 模型 [done]
8. 作业：一些经典的面试题，主要是填空选择，到时候做一个页面来承接。


## 三、异步流程控制 （2 days 2017/08/16 - 2017/08/17）

前端大部分时间都在处理异步问题，我们有哪些技术可以处理异步呢？

1. Callback
2. promise
3. Stream √
4. Generator √ [koa 1.x]
5. async function √ [koa 2.x]
6. RxJS √ https://xgrommx.github.io/rx-book/content/guidelines/index.html
7. 作业1： 根据描述实现一个Observable，提交代码后通过CI集成测试。
8. 作业2： 用各种异步技术实现一个Ajax库，实现后同学自行对比使用差异。

## 四、模块化 （4 days）

随着代码越来越大，代码拆分需求就愈加严重。今天，模块化已经是所有前端的基本技能。我们将讲解一下前端的模块化过程中产生的一些技术，并尝试自己写一个加载器，来窥视加载器的运行逻辑。

1. CommonJS
2. AMD & CMD
3. 写一个自己的加载器 √
4. ES mouldle
5. 作业1：实现一个简单的加载器。√
6. 作业2：实现一个 Node 模块将 CommonJS 代码转换成指定 *MD 代码。 √

## 五、模版引擎 （7 days）

我们将讲解前端模板的发展，以及模板引擎在这中一次次的性能优化之旅。并通过实现一个模板引擎，了解模板引擎的工作原理。进而看看能不能产生自己的 DSL。

1. Template & DOM Template √
2. 模版引擎优化 √
3. 写一个自己的模版引擎 √
4. 作业1：实现一个自己的模版引擎，要求有 each、if 和 expression 功能。 √
5. 作业2：大作业，用字符串模版引擎输出 React Component，甚至是 Vue Component。√

## 六、Webpack (5 days)

webpack 是目前使用最普遍的模块加载并打包系统，期望同学们在本课后能利用 webpack 搭建自己的工程工具，定制自己的工程流程。
用 webpack 搭建一个项目

1. 写一个自己的 loader 和 plugin √
2. Webpack 性能优化 √
3. 浏览器兼容性 √
4. 作业：根据描述搭建一个构建系统，并通过测试用例。

## 七、学会性能测试对比 (2 days)

通过了解两个常用的性能对比工具，学习如何做性能对比测试。

1. jsben.ch √
2. benchmark.js √
3. 作业：利用学过的内容，寻找 JavaScript 的一些性能数据，检验以前的性能优化建议。√

## 八、基于缓存的前端性能优化 (2 days)

利用缓存优化是前端优化的主要工作，我们将讲解主要的缓存优化技术、其主要应用、优点以及缺点，帮助大家在缓存设计上能做出好的选择，最后能设计一个自己的全站缓存方案。

1. HTTP 缓存相关 √
2. LocalStorage
3. App Cache
4. Hybrid App 缓存技术 √
5. Service Worker √
6. 作业：做一个全站的缓存方案设计。

## 九、加载相关前端性能优化 (2 days)

文件加载相关，我们除了通常的技术还有什么方法可以做优化呢？

1. lazyload
2. 小图 -> 大图
3. 预加载技术 √
4. Inline
5. 异步加载
6. MTU √
7. DNS prefetch √
8. HTTP2/SpDY √
9. 作业：分析一些常见的站点使用了什么性能优化技术，还有哪些优化建议？

## 十、优化案例选讲

主要是两个案例的分析，将同学带入实际场景去解决问题。

1. 对象池优化
2. 移动性能优化
3. 作业：利用原生实现一个大列表优化。

## 十一、前端上报技术 (2 days)

在数据时代，数据上报无论在服务稳定性，还是用户体验分析，都能产生积极的影响。我们将讲解主要的前端上报技术，并希望通过大作业来让同学系统化思考如何收集数据，利用数据。

1. 打点上报
2. 错误上报
3. 性能上报
4. 跟踪用户操作
5. 利用数据
6. 作业：大作业，做一个站点整体的数据上报方案。

## 十二、安全专题 (3 days)

互联网安全越来越被各互联网公司关注，我们将一些基本安全知识补完，希望大家在之后的工作中能注意互联网安全。

1. CSRF
2. 常见的两种 CSRF 防范技术
3. XSS & 防范
4. 富文本 XSS 防范

## 十三、BAT 一线大公司前端面试技巧 (1 day)

1. 面试中常用的题目和基本套路
2. 在面试中展现自己实力的一些建议
3. 情商和沟通能力提升思路